这几颗呢 我们来看几个咱们Express里边
它自带了一些中间键 还给你写好了
我们直接需要 直接可以用就行了啊
这中间键都特别好用 而且也是经常用的
咱们来看一下吧
首先Stick
Express Static
这个东西是什么呢 这个东西是来做那个静态服务器的
有这么一个中间键 我们来用一下吧
用一下就知道了啊
咱们在这个Route里边、Init里边 这里呢 把关闭到右侧
然后呢 我们在我们的工程里边呢 一般来说呢 我们会建立一个文念甲
叫做Public文念甲
这个文念甲里边呢 我们可能会放一些静态支援
比方说我们这里呢 放一些什么 index ATM 一个页面
就是静态页面
静态页面
这个页面中呢 可能会引用一些CSS
咱们放这 引用一些CSS文件
就是我们的页面上呢 有CSS
这里呢 我们随便给body 搜索一个白光的黑色吧
然后呢 Color
白色
都是在流烂期段运行的 对吧
然后呢 GS
我们来一个GS吧
index.js
我们就输出
APC 随便输出一个
好 页面上呢 我们去引用这个CSS
引用这个CSS下面的index.ss
然后下边呢 我们去引用
src
引用这个GS下面的index.js
好了 我们就引用好了 对吧
现在这个文件夹里边东西呢 都是静态支援
我们希望呢 当我们去访问页面的时候呢
能够访问到这些静态支援
就是直接把这个文件内容给我们之前做过的 对吧
我们不再反复的最初了
我们把这个保留 前面这个就取消了
之前我们不是自己写的一个中间键吗
叫做Static Metalware 对吧
其实我们不用自己写 这些的话就在这里写
给它发送静态支援文件 根据它的形成路径
这是我们之前写过的Bassana
然后呢 我们在这里给它写上一个app.use
然后直接使用这个中间键
那么下面这个
下面这个arrow把这个东西去掉
我们使用use来表示中间键
中间键我们用什么呢 就用这个express
里边还提供了这个Static函数
这个函数呢 它是一个高间函数
这个函数它返回的是什么呢
它返回的就是那个
一个中间键 就是一个函数
这个函数返回的一看 返回的是个什么
handle handle是不是就是一个
就这种写法的函数
所以说呢 那么它这里就返回一个中间键
那么这个Static里边有什么参数要传呢
你得传一个参数
就是告诉它我们静态支援的目录在哪
你把目录告诉它
咱们在这里就可以通过这个pass
require
然后我们静态支援的目录
Static root
静态支援的目录呢 我们在哪呢
passresult
把它转换成决论路径
然后呢
当前目录的
当前目录要返回上级目录对吧
因为我们当前在英列车里边
返回上级目录导到public
对吧 这是我们静态支援的目录
我们把这个目录给它
那么接下来它就会帮你完成静态支援的印射了
咱们首先来看效果
然后呢 我们这里运行
MPM start
运行出来
运行出来过后呢 我们到一个浏览器里边去看一下
Localhost
你看 是不是静态页面出来了
对吧 而且呢 样式也有了
然后我们点击右键检查
你看我们的GS
GS ABC 是不是有了
这个图片 这个图片没有
这个图片 这个
我们的浏览器图标对吧
它这个找不到 ABC 是不是出来了
对吧 那我们直接去访问那个index
访问CSS Index CSS
你看 CSS也可以访问到
对吧 而且呢 消息头呢
它都给你自动设置好了
我们来看一下
消息头 CSS
你看
这个 response headers
这个 content type
它是 takes a css
对吧 那么这些东西都给你设置好了
所以这就是那个
做一个静态支援服务器就特别特别简单了
那么它的原理是什么呢
其实非常简单
就跟我们这些上级课写的
是一样的
它的原理是什么 我解释一下
下面这个代码呢 就是
用多行注释吧
下面
这段代码的作用
什么作用呢 就是
当请求时
会根据请求路径
比方说你请求的路径是一个
是一个index 是这个
比方说CSS Index CSS
那么当根据你请求的路径
然后呢 从指定的
目录中寻找
是否存在该文件
从指定的目录中里面去寻找
如果存在
直接返回 直接想用
文件内容
而不再
不再移交
给后续的
中间件 后续的处理函数
其实中间件呢
跟我们的普通的处理函数呢
普通的处理函数也是一个
特殊的中间件
我们之前用的
Gate 这些东西
用的就是一个
特殊的中间件
它就是不移交给后边
那么在中间件处理的时候呢
它就是遇到一些情况
像它这种遇到一些情况
它就不再移交给后边的中间件了
于是呢 如果说
如果说你后边再写一个
AppGate
我们还是用这个
一个斜槓
比方说斜槓
CSS Index CSS
我们得到这个路径
然后我给它去获取一个请求
来处理
看看能不能得到响应
AppC
我们再输出一下
接下来我们再来刷新
刷新这个镜头页面
这边有没有输出AppC
是不是没有
说明说明这个地方
是不是没有运行
它不再移交给后续的中间件了
没了意义吧
那如果说不存在呢
如果
不存在文件
则直接移交给
就是调用Next的方法
直接移交给
陆续的中间件处理
就这么个意思
这是Static
那么这个use
我们之前知道
还可以写第1个参数
第1个参数指定
基路径
基处路径
那么如果说
给第1个参数是什么意思呢
比方说
我们这里给它第1个参数
第1个参数
我们给它的是
比方说一个Static
什么意思呢
就是你请求的时候
必须以Static开头
它才会从目录里面去找
好 那咱们来看一下吧
我们这里就直接访问
Static 以Static开头
它才会交给这个中间件处理
好 咱们一回车
这个地方写错了
Static
保存
接下来我们再刷新
你看 现在我们访问
静态页面是不是要
以Static开头了
对不对
要以Static开头
才能访问静态页面
现在我们要访问
CSS怎么访问
CSS
index的CSS
原来的意思吧
就要这样子访问才行
好 这是这个地方
那么这个地方
它为什么会有这个Use
它是这样子
当你使用了Use的过后
这个地方不是精确匹配的
它是以这个开头
那么以这个开头的话
我给它看一下吧
它里面是怎么来判断的
来认设路径的
这里Use
我们自己来写一个Static
RigRis
我们这里输出RigBassUIO
还记得吗
Pass
我们来看一下
这两个
它是一个什么样的效果
咱们在这里
运行好了
现在我们在这边刷新
好 然后看这边
你看BassUIO里面得到了什么
得到Static
对吧 就是我们相当于
Use里面的这个东西
这个Bass
就在中间线处理的时候
它可以通过BassUIO
跟我们之前学的Gate
一些东西都不一样
因为Use的话
它有一个基路性
那么这个地方是得到
基路径 就是基础路径
那么这个地方是
去掉基路径之后
后续的路径
你看Rig.pass
我们得到的结果是什么呢
得到的结果是
CSS Index.CSS
那么你可以想象到
这个中间线它是怎么处理的
它是通过Pass来映射的
根据这个请求路径
它这个请求路径
读的是什么呢
读的是Rig.pass
通过这个Pass来进行映射的
来从目录中导到文件
它跟基路径是没有任何关系的
所以说你可以给它
任何一个基础路径
那么给了基础路径过后
你到时候访问的时候
你就把基础路径加上
后续的访问路径是完全一样的
这就是这么一个东西
当然如果说你不满足
基础路径的话
比方说你现在再去访问
CSS Index.CSS
它就会输出ABC了
如果说不满足基础路径
那么它根本就进不了
这个中间线
用不了这个中间线
它自然会给后续的去匹配了
这是关于静态支援映射
这是这一块
我们把它倒回去
把这个地方重新写下吧
这个上面有
这是静态支援
就说到这了
还有一个点
就是静态支援的时候
有一个很奇怪的现象
就是咱们直接访问的是
目录的时候
咱们如果说
我们的访问的路径
是这样的路径
就直接访问一个目录
看没
访问一个目录的时候
那么这个时候
它为什么会自动的
把这个页面给我返回呢
是因为这样子
默认情况下
如果映射的结果
是一个目录
就是它映射到
这个public文件夹里边
它映射出来是一个目录
比方说根目录
就是public这个目录
对吧
它是一个目录
则会自动使用
index的atm文件
自动去找这个文件
看这个文件存不存在
跟我们之前的写
自己写熟写的话
是不是类似的道理
对吧
会自动去找这个文件
适逢存在
如果说存在的话
那么它就会给力
这个文件内容
这个东西它是可以配置的
通过第二个参数
是可以配置的
配置的时候
你给它配置一下
你看一下这边
express static
这个中间键
它这里边有一个配置
叫index
那就是默认的
默认的页面
它默认的指
那就是index
那就是默认的文件
当你可以配置
为其他文件
都可以
这意思吧
这是
这个index
如果说
一个配置为default
你看一下
现在就不一样
接下来我们再看
刷新
你看是不是找不到了
对吧
都找不到这个文件
这是关于这一块
去掉了
这是这个中间键
然后看下一个
这个接受
这个接受是什么样的
中间键呢
是这样
咱们之前
是不是遇到一个问题
就是说
如果说你是用pose
你是接受一个pose的请求
比方说
后者请求
接收的是什么
diadstudent
或者pose的
就是student
添加一个学生
比方说
用race的风格
你API开头
后面呢
操作的资源
是学生资源
然后呢
你要去添加一个学生
那你是不是应该
把这个学生的信息
告诉我
对不对
怎么告诉
是不是通常是
通过消息体
就是请求体
来告诉我
那么这个请求体呢
我们当时是不是
获取不到
你看啊
Rick.body
是不是获取不到
我们找那个pose
现在呢
我们打开这个
找到这个请求啊
然后我们去请求这个API
API student
然后我们用pose请求
pose请求
这里呢
body
body呢有很多种方式啊
pose请求有很多种方式
地动方式呢
就是可以使用这种
叫做x
wform的url encoded
这种是怎么格式呢
它是这样的格式
我们随便写一个吧
比方说学生的姓名
12abc
学生的年龄
好
咱们来看一下
send
发动请求
然后呢
这边有code
你看发送的结果
的消息体是什么呢
你看消息体
它是用这种格式的
name等于abc
age等于123
然后呢
就有点类似url
对吧
你看那个名字
它消息体的格式是
3wformurl encoded
是不是就相当于
对吧
相当于是这么一种格式
你看它会给自动加
一个content type
请求的时候啊
它会给你加一个消息头
就是ablication
x3wformurl encoded
那么它会用url
编码的这种方式
给你传过来
没了意思吧
它会用这种方式传
那么这种方式呢
我们你看啊
在消息体里边呢
护士台这边
你是不是得到的是undefan的
对吧
我们的body是undefan的
那么这个时候呢
因为body的东西啊
消息体的东西
我们是不是要
用这种方式来读去
对吧
一多一段读
你也不知道
它给你传了多少
你要一多一段读
读啊
能过后再再来进行解析
我们之前都
用过了对不对
好
那么这种做法呢
其实对我们来处理
请求的话就特别麻烦
因为绝大部分时候呢
它都
不需要留来方式来读去
啊
因为除非你上传文件
上传文件的话
我们可以考虑
啊
否则大部分时候呢
我们都不
不希望
不需要用它的那种
就是用留的方式来读去
啊
就出来跟我解析出来
就行了
那么这个时候呢
你就可以使用一些
中间键啊
比方说我刚才看到的
use
这个这个中间键叫
express url encoded的
这个中间键
啊
这个函数也是一样
它反而回一个中间键
啊
url encoded
看一下吧
这个地方叫做
url encoded
这个中间键
直接就用就行了
啊
它里边有些配置
其中有就只需要
配一个就行了
我们平时用的时候
只需要配一个
叫做extended
警告
啊
这什么东西呢
它是这样子
啊
它过去了
这个中间键呢
它是使用的是这个裤
来解析我们的消息体的
叫做christin
啊
现在呢
它更新了
啊
使用了一个新的裤
那种裤呢
解析出来的
解析的知识的格式呢
更多
啊
更好
所以说呢
你建议你使用新的裤
啊 qs
但是呢
它又不敢自己
自己给你改了
万一之前的裤
啊 extended
因此呢
你配置一下就行了
啊
配置一下
配置 extended
啊
那么表示的是
我使用新的
那个qs
那个裤
来解析
这个保底消息体
那么它是用怎么解析呢
它这里给你
表述得很清楚了
它这个中间键的作用是
当你的
请求
就是消息
请求的类型
啊
就是content type
你看我们刚才
content type
这个东西的时候
啊你看
当你的请求的
头
是这个
是这个东西的时候
你看是application
这个东西是可以配置的
啊
我们一般都不用去配置它
它默认值就是这个
通过的type
来配置
当它匹配到这样的
请求类型的时候
那么就说明
这个请求的消息体
它的格式是这种格式
于是呢
这个中间键
会发挥作用
那么它就会怎么样呢
它就会按照我们
以前的那种做法
把这个留的数据啊
给你读出来
明白了意思吧
把留的数据
给你读出来
放到这个保底里边
啊
好
咱们看一下吧
那么这样子的
我们写了这个东西过后
现在我们再来发动请求
再来发动请求
你看
是不是得到一个对象了
对不对
Name
A级
说得到了
对吧
好
那么这就是
这个中间键的用法
没问题吧
好
那么这个中间键
其实很简单
它并不复杂
比方说你完全
可以自己手写一个
能不能手写
讲这个
讲吧
反正无所谓路不可适
这个地方呢
其实也并不复杂
它并不复杂
比方说我们有一个
My URL
Incoded中间键
我就不拿着去
去写那些配置了
直接来
Marge your export
到处
RigRisNext
你看我们可以
如果说自己手写的话
怎么来写
特别特别简单
好
我们这里呢
就首先判断
首先判断
Rig
的头
Headers
它的头里边
这么一个东西
叫做content type
对吧
是不是有这么一个
消息头
content type
看一下这个头
我们把它读出来
看它是不是等于
等于什么呢
等于这个
Application X3W form
的 URL in coded
如果说等于这个
那干嘛呢
我们就自行
解析
消息体
自行解析消息体
那么
l是
如果说不是这个头呢
我就那个死了
我就往后边走了
我就不管了
就这么简单
咱们用自己的吧
我们用自己的
试一下
require
不管你是请求
什么样的路径
因为我没有写
第一个差数
不管你是
请求什么样的路径
我都要经过
投笔的
当然你看我写的顺序
我写的顺序
是写到它之后的
因为静态页面
需要解析什么消息体
静态页面都是
get请求
对吧
我不需要去解析
任何消息体
所以我们只针对
这个地方
还必须
它只是get请求
它只处理get请求
然后这里
这个地方
还不是
应该是可以处理
任何请求的
这个地方
我们不管是
什么请求方法
但是
任何路径
这个从中间
来进行处理
到这边
导入这个模块
然后我们来试一下
我们把这个
单位打印出来
看一下Rig Haters
看一下
能不能得到
得到这个结果
接下来我们再请求
发动请求
你看
是不是得到这个东西了
对吧
得到它了
得到它之后
我们现在就进入
这个判断了
这个判断里面怎么做
无非就是
对吧
是不是我们
读取一个数据
一块一块读
对不对
是不是一块一块读
咱们来读
这里是
我们这里
然后
我们这里有一个
有一个变量
用一个变量
net result
一个空置不串
每读一块
我们就result
拼戒一下
tronk
每读一块就拼戒一下
这里我们用utf-8来读
utf-8
读这个tronk
每读一块拼戒一下
然后再注册一个词件
on end
读完了
读完了过后
我们这里
输出这个result
输出result
好
接下来我们再看
发动请求
它这里
爆错了是吧
它这里爆错了
它说什么呢
National arguments
must be type of function
它还不支持第二个参数
那小呢
我们这里就用之前的那种做法吧
toestune
utf-8
好 再来
发送
你看这边
result是不是读出来了
对吧
是result是不是这个东西
就读出来了
好 那么既然result读出来了
读出来了过后
我这里干嘛
就无非就是用一个cool
就是用一个第三方cool
它用的是什么呢
qs
require
query
因为这是内置cool
query是用哪个去安装第三方cool
这是个第三方cool qs
你可以去看一下
用法的差不多
好 那么这边呢
我们就直接post
post
把它解析成一个对象
把这个就是result
解析成一个对象
就是query
对不对
输出一下query
好 再来
我们这边再请求
好 这边
拿到这个OB几个车了
对不对
拿到这个东西了
那么现在无非就是要把这个东西放到哪呢
放到require对象里边的body里边
对不对
把他放进去
把他放到这里边
好 然后呢
调用next
原来的意思
你看啊
现在的做法
现在呢
就完成了
我这个中间键就写完了
特别特别简单
你配置这个extended
配置这个玩意的时候
刚才配置
配置这个extended
它无非就是使用另一个cool
就是一个第三方cool qs
来进行解析
其他都没什么区别
好 然后再看
我们现在呢
再去send
你看
这里得到了
得到了效果
是不是这个效果
对不对
是不是这个东西
那么这个东西
是不是在这里打印出来的
对吧
没问题吧
好 这里就是咱们
这个中间键的写法
特别简单
并没有什么复杂的
好
我们还是用它的use
express
uncoded
extended
q
好 这是这个中间键
它是来解析这种格式的
那么还有一个中间键呢
还有一个中间键是这个接上
这个中间键呢
它是用来解析接上格式的
就是我们去请求这种
这种消息题
比方说我们这里选择
接上
就是我们该传递的
不是这种格式的消息题
我们是给它传递的这种
A等于1
接上格式
B等于2
然后我们这样子传递
send
跑到消息
然后我们看一下code
看一下content tab
是不是implication
接上
不是刚才那种格式的
那么刚才的中间键
是不是解析不了了
解析不了了过后
你看它解析不了的时候
它是不是往后边传递
对不对
是往后边传递的
那么
我们就可以使用
另外一个中间键
来进行解析
你看 现在这种模式
它就是每一个中间键的
它有自己的
作用范围
就搞定自己的设计
搞不定就往后边传递
接上
通过它
来解析
接上格式的消息题
那么这样子
一处理过后
你看
这边
send
跑到消息
是不是又可以解析出来了
对吧
有兴趣的朋友
可以秩序手写一下
这东西很简单
鞋发的跟这个东西一样的
你判断一下
它的消息挺内向
当然它有配置
这中间键是有配置的
就这个UI encoded
它是有配置的
那么要配置的话
你可以把它装成一个
高减函数
比方说
你用这种模式
export
Url encoded
用这种模式
Option
默认值
给个空对象
来进行一下配置
返回的是什么
返回的
return
返回的是这个
对吧
根据一个配置
比方说这个配置里面
我们就可以写
Option
Type
对不对
那么这个配置
你还可以
给它一些默认值
Type有值吗
Type
如果说Type
没有值
那么我们就取
就取什么
就取那个
刚才那个
这个东西
Application
Url encoded
这些东西都很灵活的
你可以自己去写
原理是吧
这是关于这个
这三个冬天键
我们平时用
它内做冬天键
用的最多的就是三个
一般来说
我们打一个服务器的话
静态的这个东西肯定得有
然后这两个
要进行消息体的解析
不然的话
我们后续
Pose寻求这些东西
得不到消息体有点麻烦
对吧
另外我再说一下
静态的目录
目录里边放啥
你们不知道
之前有没有学过
View和React
还是之后学
我不知道
那么我这个话
先说在这吧
那么你心里边有个印象
将来你们学了
View和React之后
你们React和View
他们不是有一个
编译吗
一个构建
他是不是把它编成一个
静态资源
对不对
单眼应用程序
所以把它变成一个静态资源
那么打包成了一个
静态资源
什么CSS
既也是
还图片
全部打包到一个DESSA目录
对不对
那么你把这个目录
里边的东西
放到这个目录下面
就完事了
要跟服务器怎么来搭配
把放到这个目录里边去
就可以了
甚至呢
我个
可以还可以这样子
你可以直接在这里
建一个文件夹
叫做Client
表示客户端的代码
客户端的代码
这里边就写什么呢
这里边就写
无诱代码
这里面
书写
就是
搭建
无诱工程
或者是Reit工程
都行
搭建好了过后
可以进行配置
配置
就是
Build的
路径
让Build的之后
之后的代码
放到
把Build的之后的代码
放到Public
上个目录的Public中
那么这个时候就自动完成了
一构建
那么就放到服务器里边去了
或者是
这是第一种方式
或者
改动服务器的
就是静态支援目录
改动到哪呢
改动到
Client下边的
电神目录中
因为Client电神目录里边
就放的是
够建之后的代码
你学了Reit
你就明白了
你如果说没有学的话
你肯定不知道我在说什么
反正我给大家提个醒
好
那么这里就写完了
这几个
介绍了这么几个中间建